#  Установка

## 1. Создание бота
  
1. Пишем в Telegram боту @BotFather, шлём ему команду /new_bot, вводим название и никнейм бота, следуя инструкциям, получаем Token типа `1234567890:Qweufgyewhfhus3FUEhufw`.
2. Копируем токен и открываем файл `bot_config.py` в блокноте или другом редакторе. Вставляем Token между скобок в переменную `bot_token`

## 2. Деплой Heroku
  
1. Заходим на https://www.heroku.com/, регистрируем новый аккаунт (Кнопка `Sign Up`).  
2. В графе `Role` выбираем `Hobbyist`, в графе `Primary development language` выбираем `Python`.
3. Подтверждаем почту, создаём пароль для аккаунта.  
4. Надимает на синюю кнопку `Click here to proceed`. Попадаем в личный кабинет.  
5. Нажимаем на кноку `Create new app`, вводим имя приложения (например, `article-telegram-bot`, без разницы), в `Region` ставим `Europe`
6. Скачиваем и устанавливаем Heroku-CLI: https://devcenter.heroku.com/articles/heroku-cli#download-and-install  
Желательно перезагрузитьь компьютер после установки.
7. В первом шаге установщика проставляем все 3 галочки, далее-установить.
8. Открываем консоль, пишем в неё `heroku login` и нажимаем Enter. Открывается браузер, логинимся. Теперь мы залогинены в консоли. Больше логиниться не нужно.
9. Переходим на страницу https://www.heroku.com/postgres, нажимаем на синюю кнопку `Choose a plan`, далее на `Install Heroku Postgres` 
10. В `Add-on plan` ставим `Hobby Dev - Free`, ниже в строке ищем своё приложение по имени (`article-telegram-bot`, например).  
11. Жмём на `Provision add-on`, база данных соединена, жмём на название `Heroku Postgres`, ждём, попадаем в дашборд базы данных.
12. Переходим во вкладку `Settings`, жмём на кнопку `View Credentials…`, в списке видим `URI` (`postgres://qweqwrqwrqrw:6da4....`), полностью копируем его и вставляем в файл `bot_config.py` в переменную `database_url`.  
13. Скачиваем и устанавливаем Git по ссылке https://gitforwindows.org/, не трогая галочки.
14. Желательно перезагрузить компьютер после установки.
15. Открываем консоль и прописываем команды по очереди:  
`cd [путь/до/папки/с/проектом/article-telegram-bot]`  
`git init`  
`git add .` Точка в конце обязательна!!!  
`heroku git:remote -a app-name` Вместо "app-name" имя своего приложения  
`git push heroku master`

## 3. Запуск
Бот залит на Heroku и готов к работе.  
  
Запускаем бота:  
`heroku ps:scale worker=1`  
  
Смотрим логи бота в реальном времени:  
`heroku logs --tail`  
 Нажимаем клавиши `Ctrl+C` и клавишу "Y', чтобы выйти из логов.  
  
Останавливаем бота:
`heroku ps:scale worker=0`  

# Настройка бота

## Добавление пользователя
После того, как бот запущен, вы можете добавить пользователя для получения рассылки. Для этого нужно в Telegram отправить боту команду `/subscribe`. Теперь вы будете получать новые статьи.  
  
## Конфигурационный файл
В конфигурационном файле `bot_config.py` вы можете изменить настройки:  
  
`user_secret` - Переменная для защиты от левых пользователей ботом. Можно вставить в неё строчку пароля в кавычках ("123qwe"), тогда для добавления пользователя нужно будет отправить эту строку боту, команда /subscribe не сработает.  
`key_words` - Переменная для добавления ключевых слов для статей. Ключевые слова разделяются символом `|` и быть без окончанй, чтобы для текстов `России` и `Россия` одновременно работало ключевое слово `Росси`. Если ключевое слово может находиться не там, где нужно, например, в частях ненужных слов, ставим перед ключевым словом символ `\b`  - (`\bРосси`). В конце всех ключевых слов знака `|` быть не должно!
